# Трансформация
----

Translate (x, y)
Сдвигает элемент на новое место, перемещая относительно изначального положения объекта вправо и вниз, используя координаты X и Y. 
transform: translate (10px,20px);
Никак не влияет на окружение
Схожего эффекта можно добиться позиционриованием: но если нужно поставить по центру нужно знать размер блока.
Записывается так:
transform: translate(-50%, 0px);
position: relative;
left: 50%;
чтобы вырованять по центру


-----------------------------------------------------------

Scale (x, y)
Масштабирует элементы, делая их больше или меньше.
transform: scale (1,1);  ----- 1, 1 это по размер по умолчанию

-----------------------------------------------------------

Rotate (n + deg)
Поворачивает элементы.
transform: rotate(-10deg);

-----------------------------------------------------------

Skew (x + deg, y + deg)
Деформирует (наклоняет) элементы.
transform: skew(10deg,10deg);

------------------------------------------------------------

Matrix (a, c, b, d, x, y)
Позволяет объединить несколько функций 2D-трансформаций в одной.
transform: matrix(0.5, 0.1, 0.1, 0.5, 10, 15);
Значение a изменяет масштаб по горизонтали. 
Значение от 0 до 1 уменьшает элемент, больше 1 — увеличивает. 
Значение c деформирует (сдвигает) стороны элемента по оси Y, положительное значение — вверх, отрицательное — вниз. 
Значение b деформирует (сдвигает) стороны элемента по оси X, положительное значение — влево, отрицательное — вправо. 
Значение d изменяет масштаб по вертикали. Значение меньше 1 уменьшает элемент, больше 1 — увеличивает. 
Значение x смещает элемент по оси X, положительное — вправо, отрицательное — влево. 
Значение y смещает элемент по оси Y, положительное значение — вниз, отрицательное — вверх.

---------------------------------------------------------------

Множественные 2D трансформации
Позволяет объединить несколько функций 2D-трансформаций в одной.
transform: translate(30px, 30px) rotate(45deg) scale(0.8);

-----------------------------------------------------------------

Останется тень у основного обьекта
Transform-origin
Позволяет сместить центр трансформации, относительно которого происходит изменение положения/размера/формы элемента.
transform-origin:center;
transform-origin:top left;

----------------------------------------------------------------

Perspective, perspective-origin
Установка глубины и смена точки начала координат.
perspective: 400px;
perspective-origin: center;

------------------------------------------------------------------

Translate3d (x, y, z)
По аналогии со своим 2D братом, это значение задает перемещение элемента, но в 3D-пространстве. 
Помимо оси X и Y добавляется ось Z.
transform: translate3d(30px, 30px, 30px);

-------------------------------------------------------------------

Scale3d (x, y, z)
Задает трехмерное масштабирование по одной из осей X Y Z. 
Фактически повторяет функционал своего 2d аналога.
transform: scale3d(1.5, 1.5, 1.5);

---------------------------------------------------------------------

Rotate3d (x, y, z, deg)
Вращает элемент относительно трех осей. Элемент поворачивается под углом, задаваемым последним параметром относительно вектора направления x,y,z.
transform: rotate3d(1, 1, 1, 45deg);

----------------------------------------------------------------------

Matrix3d (n,n,n,n,n,n,n,n,n,n,n,n,n,n,n,n)
Задает трехмерное преобразование как однородную матрицу размером 4×4 с шестнадцатью значениями в столбцах.
Генератор 3D матриц - http://ds-overdesign.com/transform/matrix3d.html

-----------------------------------------------------------------------

Множественные 3D трансформации
Позволяет объединить несколько функций 3D-трансформаций в одной.
transform: translate3d(30px, 30px,30px) rotate3d(1,1,1,30deg);

--------------------------------------------------------------------------

Transform-style
Определяет, как дочерние элементы должны отображаться в 3D-пространстве.
transform-style:flat; по умолчанию
transform-style:preserve-3d; Проходит сквозь своего родителя.

----------------------------------------------------------------------------

Backface-visibility
Отображение обратной стороны объекта.
backface-visibility: visible; по умолчанию
backface-visibility: hidden; скрывает заднюю часть