# Координаты
---

Основы работы с объектом `Event` данный объект содержит в себе информацию о произошедшем событии.
Мы можем узнать координаты этого клика:
```js
<button id="elem">text</button>

let elem = document.querySelector('#elem');
elem.addEventListener('click', function(event) {
	console.log(event); // увидим объект с событием
});
```

---

>Свойство `event.clientX` содержит в себе координаты курсора мыши по оси X.
>Свойство `event.clientY` содержит в себе координаты курсора мыши по оси Y.

>Свойство `event.pageX` содержит в себе координаты курсора мыши по оси X.
>Свойство `event.pageY` содержит в себе координаты курсора мыши по оси Y.
>`pageX` и `pageY` содержат координаты события с учетом прокрутки.

>`scrollY` - на сколько пикселей страница пролистана вниз  
>`pageYOffset` - это число пикселей на которое прокручен документ вертикали (тоже самое что и `scrolly`)
>`scrollTop` - насколько пикселей пролистано от начала элемента до видимой области

Пример:
```js
<div id="elem">0 : 0</div>

let elem = document.getElementById('elem');
document.addEventListener('mousemove', function(event) {
	elem.innerHTML = event.clientX + ' : ' + event.clientY;
});
```

----

Объект `Event` также позволяет получить элемент, в котором произошло событие. 

>this всегда содержит элемент, к которому было привязано событие, а свойство target - элемент, по которому реально был клик.

Привяжем событие к диву, но кликнем по абзацу:
```js
<div id="elem">
	<p>text</p>
</div>

let elem = document.querySelector('#elem');
elem.addEventListener('click', function(event) {
	console.log(event.target); // выведет наш абзац
	console.log(this);         // выведет наш див
});
```

----

С помощью объекта Event можно узнать, были ли нажаты в момент события клавиши Ctrl, Alt и Shift: `event.ctrlKey`.

----

Метод `preventDefault()` отменяет действие по умолчанию производится с помощью объекта Event.

```js
<a href="/" id="elem">ссылка</a>

let elem = document.querySelector('#elem');

elem.addEventListener('click', function(event) {
	event.preventDefault();
	alert('Вы не можете перейти по этой ссылке!');
});
```

----

Метод `stopPropagation` объекта `Event` прекращение всплытия событий.
Метод `stopImmediatePropagation` немедленно прекращает всплытие.

>Когда 2 и более слушателей события, они начинают работать по очереди, и можно остановить с помощью данных методов.
>Если у слушателя событий есть 2 одинаковые переменные то всплытие остановиться на последнем слушателе этойже переменной если применим: `stopPropagation`
